[Música]
y realizando pruebas de sonido por favor
me confirma el audio qué tal se está
escuchando vamos a entrar al sistema con
está pm pues tengo el release 7 pero
entre a growing porque dentro de con
también tengo el release 8 acá me pasó a
excel para mirar las tablas de lo que es
la resolución del decreto legislativo de
facturación del 'día sin iva' qué tal me
que me escucha
[Música]
i
nuevamente ahora sí para todos los
distribuidores muy buen día
el servicio anterior estaba chequeando
era la prueba de sonido directamente acá
con el área encargada quería confirmar
con ustedes como están viendo en este
momento con mi pantalla y también la
parte de sonido para que procedamos a
realizar el inicio de la presentación de
lo que tiene que ver con el 'día sin
iva'
quedo atenta muchas gracias
[Música]
muy bien estoy leyendo acá los
comentarios
confirmando me el audio también
realizando el saludo pues nuevamente a
todos muchísimas gracias por esta
conexión el día de hoy les presento
excusas porque no pude organizar de
último momento una actualización con el
zoom para que pudiera ver en salir en
cámara entonces por más que intente no
puede acá dentro del equipo o dentro del
celular coordinar esta parte con la
actualización pero lo importante no es
que me vean sino que vean la pantalla y
el conocimiento que se va a impartir hoy
entonces bienvenidos
como ustedes bien saben el gobierno fijó
un decreto legislativo en mayo que
indica es el decreto número 6 82 que
indica la exención de unos días sin iva
voy a mencionar un poco la parte técnico
en la parte técnica donde pues conocemos
un poco acerca de cuáles son esas
consideraciones que se mencionan y
también como dentro de con está pyme se
logró en un tiempo récord con todo el
trabajo de gerencia y de ingeniería
hacer un proceso de automatización de
esta parte
yo quiero hacer un resaltar está este
desarrollo porque quiero que ustedes
como distribuidores y su equipo de
trabajo puedan ver esta funcionalidad
dentro del sistema como pues sin soft
siempre comprometido con todo lo que es
las normas lo que el gobierno indican la
automatización en software como el de
nosotros administrativos contables
tratamos de ayudar a las empresas y no
simplemente decir mire póngale acá una
etiqueta o no eso es problema suyo y
usted verificará si hace la venta con
iva o sin iva como con la competencia se
ha logrado analizar en un estudio de
mercado
nosotros quisimos ir muchísimo más allá
dar un plus hacia todos nuestros
clientes con este desarrollo que estamos
implementando o que se implementó y que
vamos a conocer el día de hoy
entonces sí como para que ustedes por
favor esto es una herramienta una
estrategia comercial gigante con todos
sus clientes y con nuevos clientes
porque realmente la automatización que
se ha logrado hacer con esta parte de
los manejos del 'día sin iva' es
excelente y ya vamos a mirar cómo es
bueno para tener entonces presente las
reglas de lo que sacó la resolución o
este decreto legislativo
puntos a tener en cuenta en colombia son
tres días que originalmente son estos el
19 de junio el 3 de julio y el 19 de
julio del 2020 que están marcados como
en los días donde va a haber una
exención al impuesto al iva pero esa
exención no es que aplique para todos
los productos que yo o servicios no hay
unas reglas donde dice depende de
ciertas categorías depende de ciertos
grupos
cuáles son esos grupos que nos indica
entonces es a esa parte esa normatividad
indica unos siete grupos voy a maximizar
un poco acá la pantalla para que lo
podamos ver mucho más amplio
el primer grupo indica que es el grupo
de complementos de vestuario en esta
parte de complementos de vestuario nos
indica la norma son aquellos
complementos que acompañan al vestuario
de una persona que incluyen y aquí nos
indica únicamente los morrales maletines
bolsos de mano carteras gafas de sol
paraguas pañoletas y bisutería eso qué
quiere decir que dentro de este grupo
complementos de vestuario hay unos
géneros
por ejemplo el género moral es el género
maletín es el género bolsos de mano que
son como las categorías de productos que
se puede aplicar la exención del iva
para los días que anteriormente
mencionaba el 19 de junio el 3 de julio
o el 19 de julio pero también hay unas
consideraciones no es que cuadra para
cualquier precio no es que para
cualquier cantidad no la norma indica
mire hay que tener en cuenta que para
esta parte de complementos de vestuario
se puede ofrecer la parte de la exención
del iva
a los productos cuya cuyo precio sea
igual o inferior a 20 v test sin incluir
el precio de venta es decir el precio
digo perdón entonces qué es lo que
tenemos que tener claro que tenemos que
convertir por cada grupo cuánto es el
valor que vamos a utilizar máximo por
unidad y está siendo simplemente una
sencilla multiplicación el valor de la
sube test máxima que por cada grupo nos
indica por el valor de la ub t del año
en este caso pues para este año 2020 el
valor de la ub te está en 35 mil 607
pesos eso que quiere decir que yo máximo
por unidad de un género dentro del
complementos de vestuario podría pagar
712 mil 140 y allí me va a dar esa
exención del iva en un momento les
aclaro como con más detalle para que
veamos todo el panorama y les pongo unos
casos de ejemplo
teniendo esto presente entonces vamos a
seguir con la parte de los otros grupos
hay otro grupo que se llama
electrodomésticos computadores equipos
de comunicaciones dentro de ese grupo
hay una parte nos indica mire dentro de
él aparecen aparatos eléctricos que se
utilizan en el hogar que incluyen
únicamente cuales entonces acá ya sale
una lista del género televisores
parlantes gomes de uso doméstico
tabletas refrigeradores congeladores y
así entonces viene con una serie de
productos o grupos de productos que los
podemos denominar género para que una
vez nos familiaricemos con el término
género que están dentro de un grupo que
indica la normatividad para la extensión
dentro de esta parte de
electrodomésticos computadores y
comunicaciones y equipos de
comunicaciones
mire que también dice que están los
tostadores cafeteras o teteras
eléctricas y resistencias eléctricas y
computadores personales y equipos de
comunicaciones
cuál es la normatividad o la regla para
el tope de adquirir uno de estos
artículos indica para qué
electrodomésticos tiene el valor de la
venta sea igual
o inferior a 80 v 3 nuevamente si
multiplicamos 80 v 3 por 35 mil 607
pesos nos indica que yo podría por
ejemplo comprar un computador de hasta 2
millones 848 560 mil pesos
y a ese computador se le va a aplicar la
exención del iva también entonces acá
tenemos otro listado de diferentes
grupos tenemos elementos deportivos
dentro de estos elementos deportivos
dice que se incluyen por ejemplo pelotas
de caucho bolas balones raquetas gafas
de natación zapatos especializados para
la práctica deportes
y mire que por acá también indica que
incluye bicicletas y bicicletas
eléctricas entonces en esta parte
internamente dentro de este grupo
elementos deportivos estamos hablando de
unos géneros cual género género pelotas
de caucho género bolas género balones
género bicicletas género bicicletas
eléctricas porque cada una de ellas yo
puedo tener diferentes tipos de
bicicletas y yo también puedo tener
diferentes tipos de bicicletas
eléctricas
ese género es un factor muy importante
porque en un momento vamos a ver que hay
una limitante de cantidades por género
yo solamente me puedo comprar con la
exención del 'día sin iva' hasta tres
unidades del mismo género siempre y
cuando yo por unidad no vaya a exceder
el valor máximo que ella tiene entonces
aquí quiero poner un ejemplo supongamos
algo yo voy a comprar tres bicicletas lo
puedo hacer porque resulta que la norma
dice que yo puedo comprar hasta tres
unidades del mismo género
entonces yo puedo comprar una bicicleta
marca x otra bicicleta marcaje y una
bicicleta para niños sin importar que la
bicicleta marca x que la bicicleta mar
calle y la bicicleta de niños tienen
precios distintos y de pronto pueden ser
tallas colores y referencias distintas
pertenecen las tres bicicletas al mismo
género cual generó el género de
bicicletas que está dentro del grupo
elementos deportivos entonces ahí yo
puedo llevarme tres bicicletas
normalistas siempre y cuando me van a me
van a dar la exención del iban siempre y
cuando la compra de cada una de esas
bicicletas el valor de cada una de esas
bicicletas no supere
o el valor de 2 millones 848 mil 560 es
decir que yo podría comprarme tres
bicicletas cada una por valor de 2
millones 848 mil 560 y a ss sus unidades
y esos productos me van a dar la
exención del iva
que también puedo decir mire es que yo
quiero comprarme tres bicicletas y me
voy a comprar dos balones
mire que hay otro género dentro de este
grupo de elementos y por deportivos que
se llama balón es muy distinto al género
de bicicletas entonces yo podría
llevarme tres bicicletas y tres balones
y ahí estoy comprando tres unidades
totalmente distintas de grupos o de
géneros totalmente diferentes
y esto ahora hay otro grupo hay otro
grupo de parte de la normatividad que
indica
y juguetes y juegos dentro de juguetes y
juegos que el que se incluye dice son
los objetos para entretener y divertir a
las personas especialmente niños
incluyen entonces aquí viene también una
serie de géneros dentro de este grupo
cuáles géneros incluye muñecas muñecos
que representan personajes animales de
juguete muñecos de peluche y de trapo
instrumentos musicales naipes set de
construcción rompecabezas canicas aquí
también dice ojo esta categoría no
incluye artículos de fiesta carnavales
artículos recreativos programas
informáticos y software pero mire que
también dice esta categoría si incluye
patinetas y patinetas eléctricas
cuál es la limitante en cuanto a precio
dice que es que por unidad sea igual o
inferior a diez juguetes entonces yo
podría llegar a comprar hasta tres
unidades de un mismo género cuyo valor
por unidad no vaya a exceder me 356 mil
070 o sea puedo comprar con la regla de
que me van a aplicar la exención del iva
si usted quiere comprar 10 aclaró que sí
pero muy seguramente le van a cobrar y
va por las otras 7 pero a esas primeras
3 que es lo que la norma permite pues
usted le va a comprar con esa exención
tenemos otro grupo que miren que no lo
vayamos a confundir el primer grupo que
habíamos analizado era complementos de
vestuario y decía que eran complementos
que acompañan al vestuario de una
persona dentro del grupo de complementos
de ves dentro del grupo de vestuario que
indica son las prendas de vestir de todo
tipo
entendiéndose por cualquier pieza de
vestido o calzado y mire lo importante
sin tener en cuenta el material de
elaboración aquí se excluyen las
materias primas y cuál es la limitante
en cuanto a precio que por unidad sea
igual o inferior a 20 vtc eso qué quiere
decir que yo puedo comprarme tres
camisas de hasta 712 mil 140 pesos cada
una y va a quedar con la exención del
iva si usted pues no me imagino una
camisa tan cara pero supongamos que
existiese una camisa que va a comprar
por 800 mil pesos si la va a comprar por
800 mil pesos pues a pesar de que está
llevando una unidad está llevando un
género del grupo de vestuario es decir
una camisa
no está cumpliendo con una de las reglas
cuales con el valor de la unidad que
está por encima de los 700 12.000 allí
entonces no se le va a calcular la regla
de él y va desde la exención del iva hay
otra parte que nos dice un grupo útiles
escolares
esa parte útiles escolares indica que
son el conjunto de artículos necesarios
para el desarrollo de actividades
pedagógicas en el contexto escolar que
incluye entonces dice acá incluye grupo
o géneros cuaderno software educativo
ahí no entramos nosotros para tenerlo
presente no software erp son software
educativos lápices esferas borradores
tajalápiz plastilina tijeras y dice que
cuyo precio por unidad sea igual o
inferior a 5 veces es decir
inferior a 178 mil pesos pues no creo
que no vaya a comprar un cuaderno por
ese valor pero pues si usted va a
comprar un cuaderno y supongamos le vale
el cuaderno 20 mil pesos puede comprar
tres cuadernos serían 60 mil pesos está
cumpliendo la normatividad tres unidades
de un mismo de un mismo género que es
cuadernos está por debajo del tope por
unidad le van a calcular la extensión
que usted también va a llevar plastilina
va a llevar por ejemplo unos unas
tijeras y un pegante pues te puede
llevar tres unidades de cada uno de esos
diferentes géneros que están agrupados
dentro de útiles escolares
y el último es la parte de bienes e
insumos para el sector agropecuario
dentro de bienes e insumos para el
sector agropecuario nos indica la
normatividad que incluye por ejemplo
semillas y frutos para la siembra los
abonos de origen animal vegetal mineral
yo químicos
eso es una sola categoría solo género
abonos de origen no es que yo tenga un
género abonos de origen animal otro
género abonos de origen vegetal abonos
de origen mineral no esto es un solo
género abonos de origen animal vegetal
mineral yo químicos
entonces yo puedo llevarme tres unidades
de diferentes abonos uno vegetal un
animal uno mineral pero si yo voy a
llevarme tres abonos dos de origen
vegetal y tres de origen mineral pues
ahí ya la normatividad indica usted
solamente se puede llevar tres máximo en
este momento usted se estaría llevando
cinco le vamos a calcular la parte de la
regla de la exención del iva a los tres
a los primeros tres oa los tres que
usted indica solamente indique m3 no los
tres primeros no a los que usted
ya los otros se van a salir con el
precio con el iva otros géneros
insecticidas raticidas anti roedores
fungicidas y aquí viene entonces una
serie de diferentes géneros que me están
mostrando como una agrupación de
diferentes productos o insumos cuál es
la regla en cuanto a precio por unidad
índice que sea igual o inferior a 80 v
test es decir a 2 millones 848 560 por
unidad que usted compra entonces un
fertilizante pero lo compras por
volquetas pues su unidad es x volquetas
y si usted también lo vende por
volquetas usted podría vender hasta 3
volquetadas de un fertilizante la
consideración es cada volquetadas está
por debajo de 2 millones 848 560 si cada
volquetada vale 2 millones y medio
entonces las puede vender las tres
volquetas por dos millones y medio cada
uno es decir 7 millones 500 y ahí se le
va a aplicar la exención del impuesto
usted puede acá es decir el sistema
cálculo
porque estoy dentro de la norma estoy
cumpliendo el objetivo
puntos a tener presentes no solamente
tenemos los grupos sino que dentro de
cada grupo tenemos unos géneros hay que
tener entonces en cuenta que cada género
tiene una limitante en cuanto a precios
por unidad que está segmentada por
juguetes es a su vez es las vamos a
multiplicar según la tarifa de la ub t
por el año y recordemos que por cada
género me puedo llevar hasta máximo 3
unidades que más nos indica se decretó
es legislativo
algunas condiciones especiales y que
dentro del sistema se automatizan o al
menos el sistema detecta que si se está
cumpliendo o no y saca un mensaje de
advertencia o de error diciéndole pilas
usted no está cumpliendo con este
objetivo de la norma
cuáles puntos a tener en cuenta por
ejemplo los pagos por conceptos de
ventas de bienes cubiertos solamente
pueden efectuarse a través de tarjetas
débito crédito y otros mecanismos de
pago electrónico eso qué quiere decir
que yo no puedo decirle en la factura de
venta venga tengo un bien exento que me
valió que lo vendí por 500 mil pesos
entonces me van a pagar los 500 mil
pesos en efectivo no señor la norma
indica que tiene que ser medio diferente
a efectivo oa crédito de en cuanto a
carretera a cuotas a que yo la quiero
generar como una cuenta por cobrar y que
una parte me lo va a consignar al banco
y la otra parte me la va conseguir me la
va a quedar debiendo no o sea ahí la
norma es clara y ayer en una conferencia
de parte del director de la dian
hablando acerca de lo del 'día sin iva'
indicaba ese ejemplo la norma es clara
necesitamos tener un mecanismo de
control donde a través de un voucher se
pueda hoy un algún tipo de información
electrónica
y evidenciar que el pago de esa factura
de esa adquisición de esos bienes
excluidos se hizo dentro de la fecha que
está establecida por el gobierno como el
día especial sin iva
por eso es importante que los mecanismos
de pago sean electrónicos a que yo me
voy para un efectivo para un baloto para
un punto de pago de lotería y allá de
alguna transferencia una consignación
bancaria o por unos puntos yo hago la de
la consignación y le queda la evidencia
está una transacción electrónica en su
empresa es válido todos los mecanismos
son varios lo que no es válido es que
usted genere una cuenta por cobrar
cuotas o que le paguen en efectivo
porque no hay evidencia entonces allí
mediante una transacción electrónica
otro de los puntos y aquí quiero ser
enfático también en algunos temas yo sé
que esto generar mucho debate esta parte
de la normatividad en un punto tan
especial como este donde indica aplica
sólo para personas natural que sea
consumidor final
esto qué quiere decir dice allí que se
excluye la posibilidad de acceder a la
exención del impuesto cuando se venda a
personas diferentes de personas
naturales
de hombre que se puede controlar y eso
lo controla con tap y chequea que la
persona sea natural y saca un mensaje
diciéndole pilas esa persona a la que
usted le está vendiendo en no es persona
tural es persona jurídica y no está
cumpliendo con la normatividad pero aquí
hay un punto que yo sé que puede generar
debate que dice que se le tiene que
vender a los consumidores finales como
aquellos donde el comprador es el que va
a utilizar el bien o el servicio el
producto que no se le puede vender a un
intermediario un distribuidor o entonces
aquí ya de pronto viene y se puede
generar un debate yo sé que esta parte
sale de nuestro alcance esa parte de
decirle y usted cómo le va a decir a su
cliente venga usted a utilizar esto si
lo va a utilizar seguro póngame una
carta juramentada que me diga que usted
va a comprar esto para uso para uso
personal y que no lo va a revender eso
queda como muy tremendo uno decirle a un
cliente eso cierto pero digámosle que la
normatividad lo indica el mecanismo como
lo vaya a entregar usted que usted
confía en la buena fe de su cliente pues
tampoco podemos ponerle las trabas
porque la idea es incentivar la economía
pero pero en esta parte pues nosotros no
tenemos como ley ni orden para decirles
no lo puedo vender o si lo pueden ver
allí ya sería de pronto en algunos temas
que ayer en la dian en la conferencia
mencionaban pues queda como potestad de
cada uno de ustedes de ustedes como
vendedores o de las empresas que están
vendiendo ya sería pues como trasladar
un poco más a esa parte de de la persona
cuando sea un uno
una persona diferente a un consumidor
final bueno que nos indica también acá
el consumidor final puede adquirir hasta
tres unidades del mismo bien cubierto y
enajenado por el mismo responsable ayer
también en la conferencia de la dian
pues uno de los objetivos esta parte de
los días y ni más no solamente salió
crítica en la resolución en este decreto
de mayo sino que esto viene de en el año
pasado
donde dentro de esa ley de
financiamiento y toda la parte inicial
decía que el objetivo de este 'día sin
iva' era para que solamente se hiciera
factura electrónica y que como solamente
iba a ser facturación electrónica pues
la dian iba a tener en línea como todas
las ventas que se iba a tener con una
persona con un mismo nit con una misma
cédula perdón en este caso entonces si
yo por ejemplo compraba en el almacén
uno una camisa luego me voy como
compraba en el almacén dos otra camisa
luego en el almacén tres otra camisa y
media para además en cuatro que haya
entonces el almacén cuatro debería de
haber un mecanismo de control para
decirle no señor yo no le puedo vender
porque usted ya compró los almacenes uno
dos y tres camisas
porque pues supuestamente era por un
tema de facturación electrónica y que la
diaria entregaron los servicios para
poder autorizar y que todas las empresas
pudieran consultar cada de cada cédula
de cada persona que había comprado
previamente en ese día
como lo habían el mismo ayer decían como
la facturación electrónica pues se
empezó a posponer tanto no se tienen
esos mecanismos por lo tanto allí se
quitó esa restricción de que podía
comprarlo como originalmente estaba que
podía comprar tres unidades de un mismo
producto independiente donde las
comprara
ahora él dice usted puede comprar tres
unidades del mismo producto a un mismo
vendedor entonces si yo tengo yo compro
tres camisas en la empresa
y luego me voy para el almacén b y
también compró tres camisas tanto el
almacén como el almacén ve me las pueden
vender no hay ningún problema cada
persona puede controlar como sus
responsabilidades es decir como sus
puntos de venta ahora el tema de que si
yo tengo sucursales que si yo tengo
sedes que yo tengo una sede en pereira
yo tengo una sede en manizales y tengo
una sede en bogotá pues digamos que ahí
ya sería que la persona pueda entrar a
analizar ya le tocaría pues un tema
manual también porque pues llegarás una
sistema
acción tan compleja como esa es casi
como es casi imposible para nosotros las
empresas desarrolladoras de software y
tendríamos que hacer muchas validaciones
en línea para poder notificarle pylas
aquí esta persona ya compró tres
unidades en la sede de manizales y se
vino en un carro rápido para la sede de
pereira y también me está comprando
otras otras unidades digamos que tener
un control acción automatizado pues
queda como más bien complicado para
hacer en línea directamente dentro de la
venta ya le tocaría es a la cada persona
puede tener un mecanismo de control cual
valide el número de las cédulas y ese
día entre un reporte de ventas y hace
día ya habían vendido mecanismos de
control si claro le va a tocar algunos
procesos manuales dentro de su empresa
pero son manuales en el sentido en que
simplemente son de un chequeo entre
revise si ya está si no está listo
proceder a vender sería una posibilidad
que maneja sedes
y ahora otro de los puntos que la
normatividad indicaba se debe entregar y
mire al principio como les mencionaba
cuando salió el año pasado decía que
solamente la facturación electrónica
ahora dice puede ser factura electrónica
factura al punto de venta documento
equivalente es decir la normatividad el
método de facturación que actualmente
tenga la empresa y que esté dentro de
los términos vigentes eso qué quiere
decir si a la empresa ya lo cobijó la
parte del calendario de facturación
electrónica y que tenía que haber
empezado desde una fecha como el primero
de junio pues no puede hacer facturación
de los días sin iba en un modelo como
factura por computador o factura de
punto después factura en punto de ventas
y porque todavía continúa en en
simultánea pero pero factura por ejemplo
por talonario por papel no porque a la
normatividad la resolución 42 de
facturación electrónica ya le había
dicho usted tiene una fecha máxima de
inicio tal día y si ese día es
anterior a las fechas de los días de fin
iba pues le obliga a que tiene que
entregar factura electrónica
también hay que tener presente que todo
el horario para esos días de especiales
inhiba es bajo la hora colombiana no
faltar a la persona no es que yo estoy
trabajando con la hora mexicana con la
hora chilena yo no tenía configurado que
es gmt - 6 menos 7 o menos 2 en novo es
con la hora colombiana
y también indica la dian que ella va a
solicitar y ayer lo explicaba el
director de la dian que de una forma
como más clara va a solicitar antes del
31 de agosto del 2020 información de
todas las ventas de estos tres días
especiales donde se manejó a la online
sección de dehiba esta parte el director
de la dian decía próximamente pues muy
seguramente para la próxima semana ya la
tiene firmada va a ser como una especie
de una pequeña información exógena donde
se va a reportar información como la
empresa que vende la dirección de la
empresa que vende del comprador la
cédula y los productos y unidades y
precios en la forma de pago y una
información pues que es como relacionada
a un reporte diario de ventas pero en
especial para estos productos que
estuvieron vendidos dentro de esos días
especiales con la exención
puntos a tener presente
son estos como los que queremos resaltar
de esa de ese decreto legislativo lo
pueden encontrar directamente decreto
legislativo 682 de mayo del 2020 si se
quieren leer allí son como 19 páginas en
pdf muy muy sencillas de leer y de
interpretar pero esto es como el resumen
principal
que vamos entonces a mirar dentro del
sistema que podemos chequear dentro de
contacto pues cuenta pyme lo que hizo
fue una automatización una gran
automatización dentro de estos aspectos
miren nuevamente quiero resaltar esta
parte de ese trabajo de ingeniería y de
gerencia en este tema porque analizando
con la competencia pues ustedes saben
que el que no conoce su competencia no
sabe cómo se va a orientar pero
conociendo la parte de competencia
chequeando venga a ustedes que van a
hacer yo como cliente incógnito que van
a ser nuestros días inhiba algunos
decían ah no eso ya depende de cada
empresa ya que depende del vendedor pues
que adopte las medidas que ponga una
tabla y que regir que revise si el
producto aplica o no aplica y que le
ponga alguna marca o que no le calcule
el iva o que no o que haga la venta sin
el cine lido correspondiente
digamos que sé que se están lavando las
manos y están dejando como hombre es
responsabilidad de cada vendedor pues
sin soft nunca ha sido así desde que
ustedes saben que salieron por ejemplo
toda la normatividad desde que empezamos
hace muchos años con medios magnéticos
la automatización de medios magnéticos
desde que salieron las nif nos centramos
a revisarlas ni para automatizar las que
salió la facturación electrónica que
salió el reporte de conciliación fiscal
que salió todo esto y ese está todo en
dentro de la empresa queremos es
conocerlo interpretarlo a analizarlo y
si se puede sistematizar hombre porque
no es nuestro valor agregado y yo quiero
que ustedes como distribuidores que
también están en contacto con sus
clientes vean ese mismo plus y ese valor
agregado y asimismo se lo transmitan a
ellos cuál es entonces la automatización
bueno la próxima semana muy seguramente
ya se les va a entregar y no les digo
fecha porque pues eso depende de
gerencia y del área de ingeniería la
fecha directamente de de la salida de la
actualización lo más seguro es que sería
el martes
no me comprometo
saldrían una actualización voy a
presentarles dentro del ring y 7 igual
también lo tenemos dentro del vídeo el
release 8 dentro del rally 7 porque pues
principalmente todos nuestros clientes
en este momento están el 95% están
dentro de release 87
puntos a tener presentes quiero
simplemente hacer un ejemplo muy básico
y ya después le digo ese ejemplo de qué
depende estoy ubicado por ejemplo en el
día 19 de junio
y voy a entrar a una operación de venta
entonces para los que no conocen cuánta
pyme este es el explorador del sistema
esta es la parte visual a una broma todo
yo sé que conocen muy bien con está piña
voy a entrar al manejador de operaciones
y dentro del manejador de operaciones
voy a entrar a una operación de venta y
miren algo importante ven unos cambios
dentro de la interfaz de la factura yo
sí veo un gran cambio y lo quiero
resaltar y es que en la parte superior
hay una franja como anaranjada
y en seguida de la parte negra que dice
facturación de ventas dice día sin iva
el sistema que hizo detectó que es un
día especial el 19 de junio del 2020 que
eso se puede parametrizar y jane en ella
en un momento les digo dónde se puede
parametrizar para que el sistema diga a
pilas es que este día va a haber algo
'día sin iva' entonces ya me marco para
que la persona visualmente sepa yo
estudio bien un día sin yo y no me
acordaba tengo productos configurados
para ir 'día sin iva'
otro punto a tener presente hay nuevo
una nueva etiqueta un nuevo botón que se
llama sin iva' que es la que nos va a
decir si el producto va a estar marcado
como iván exento con la extensión
diferencia entre iba exento e iva
excluido recordemos que él iba exento es
el que tiene una tarifa del 0% el
producto o el bien si está grabado con
iva pero tiene una tarifa del 0 por
ciento
el excluido es el que no está grabado
con iva no aplica la diferencia entonces
está en la parte del porcentaje con el
que está grabado 0% y el otro no tiene y
que la parte de un bien exento yo
después ese iba en este caso por ejemplo
de los días especiales yo el iva de las
compras lo puedo cruzar con el iva de
las ventas y allí la normatividad y la
dian va a permitir que yo le descuente
al momento de presentar la declaración
estos valores de los productos que
compre y que después bendijo cuando
estaban con la exención del 0% eso como
para tenerlo presente pero ya es un tema
más de de contadores como para que lo
podamos trabajar ahora cuáles puntos
vamos a tener presente voy a hacer un
ejemplo muy sencillo seleccionó un
cliente recordemos que la normatividad
me dice tiene que ser una persona
natural y por ejemplo no el tercero que
sea 22 22 22 que es de ventas de contado
entonces voy a escoger una persona que
sea persona natural listo escogía el
tercero dentro del listado de productos
y eso para tenerlo presente esta
automatización aplica solamente para el
tema del módulo de inventarios es que yo
tengo automatización de documentos no
pues que nos queda muy difícil hacer una
automatización en el gen dentro del
módulo de automatización de documentos
cuando no hay categorías cuando no hay
géneros cuando no hay productos cuando
no hay cantidades es más si le
recordamos a helarse el excel que les
estaba mostrando crítica ya se
mencionaban eran productos no había una
parte como de categoría de servicios que
es lo que originalmente nosotros
vendemos por automatización de
documentos entonces como para que lo
tengamos presente que esto aplica para
el módulo de inventarios y en especial
para la operación de venta tanto de
venta predeterminada como la de venta
post listo entonces acá tengo un
producto ya tengo un listado de unos
productos algunos configurados y en un
momento les explico y voy a vender un
producto y miren algo seleccione este
producto bicicleta
y automáticamente notan otro cambio se
puso un color naranja esto como por
economía naranja para estar ahí en el
ambiente político un poco relacionados
se puso un color naranja mire 19% valor
del iva eso que le está diciendo la
persona que le está aprendiendo una
alarma pilas
este producto está configurado para que
sea tenido en cuenta dentro de la
extensión del 'día sin iva' que es lo
que tiene que hacer ya el usuario porque
eso ya queda potestad de cada persona si
le va a aprender la configuración de la
extensión si la va a otorgar o no
nosotros no podemos como decirle a la
persona venga yo le prende
automáticamente la extensión del iva
porque si nos ponemos otros a marcar eso
de forma automática después la persona
no quería o configuró mal y no le
aplicaba aún bien una extensión se fué
actur o con la extensión y ya después la
persona así a no vos que la culpa es de
contra pyme porque ellos me parametrizar
o na si ellos me entregaron el programa
así entonces ellos son los que saben y
se lavan las manos y nos echa la culpa a
nosotros entonces no
la idea es que nosotros lo que estamos
haciendo son dándole mecanismos visuales
de control para que la persona sepa mire
estoy en un día configurado como 'día
sin iva' y mire que acá el sistema me
está analizando que debería de ponerle
la etiqueta desinhiba entonces aquí esta
etiqueta lo que va a hacer es clic en
ella y automáticamente pone una etiqueta
que dice díaz sin iva' 'día sin iva' no
es la misma etiqueta que originalmente
manejábamos que era no iba para quitarle
el iba esa etiqueta no iba digamos la
que estaría trabajando como cuando se
trabaja con un grupo de un bien excluido
y por eso es el momento les hable de la
diferencia entre excluido y exento el
hecho de que quede marcado como excluido
no es que le ponga tarifas 0% no le
quita liba lo borra no desaparece no le
aplica cuando yo le marco con esta
etiqueta días sin iva' es porque el
sistema va a decir a espere yo le asignó
un grupo
de iva que está configurado con una
tarifa del 0% y eso ya vamos a ver que
con está pyme también va a automatizar
iba a entregar configurada entonces acá
acabaremos de hacer la de venta de una
bicicleta que por ley por su precio
vamos a chequearlo por precio vamos a
mirar acá bicicleta
entonces nos dice elementos deportivos
una bicicleta nos está indicando una
bicicleta está dentro del grupo
elementos deportivos y dice que puede
venderla hasta máximo 2 millones 848 560
si está por de igual o inferior a este
precio le puede otorgar en la extensión
del iva y acá entonces yo lo veo lo
puedo calcular
registramos ese valor mire que la parte
inferior ya no está arriba está el valor
normalito 2 millones 500 no importa que
la lista de precios tenga --iva
incluido-- o masiva eso también se tiene
en esas consideraciones el software
automáticamente lo chequea porque el
valor que se tiene que entregar según la
normatividad decía elementos sin incluir
el impuesto sobre las ventas entonces
allí el sistema cuando la lista de
precios tiene y va incluido también
desglosa cuál es esa tarifa base
tenemos el tercero que es persona
natural jesús marín como tiene
facturación electrónica dentro de esta
base de datos lo tengo un correo
electrónico también el producto lo tengo
configurado como dentro de la exención
de iva sin iva
también el valor me está entregando yo
vamos a hacer otro ejercicio con
cantidades superiores para saber qué nos
detecta el software cantidad 1 vamos a
decirles siguiente bueno observaciones
ya conocemos todo eso miremos un punto
importante en la parte de liquidación de
impuestos se ha cargado un concepto de
liquidación en ingreso que es
y va exento con una tarifa del 0% y este
se va a ver reflejado en el documento de
impresión y recordemos que la norma
indica que yo tengo que hacerlo con un
pago de banco independiente pondría
forma de pago bancaria independiente que
no se puede con caja y cuenta por cobrar
pues como usted lo vaya a utilizar el
depósito bancario con todas las listas
que tenga tarjeta débito crédito una
consignación bueno lo que necesito lo
que tenga para poder tener la
información y si maneja conciliación
bancaria pues el número de la
identificación aquí qué voy a hacer le
voy a decir sencillo a aceptar
aquí ya pues está como lo tengo enlazado
y las pruebas que estamos haciendo de
una ves con facturación electrónica aquí
lo que está haciendo es comunicándose
con el proveedor tecnológico solicitando
las credenciales del envío del documento
electrónico chequeando y generando la
representación gráfica autorizando todo
el proceso para ya después enviárselo al
proveedor tecnológico el archivo genere
entonces la información y allí ya está
le voy a dar clic al documento de
impresión miren lo bueno aquí está
se generó la factura pues en el ambiente
de pruebas lógicamente porque es un
documento electrónico viene con su café
concert que eso ya es un tema de
facturación electrónica pero miremos
algo se está notificando dentro de la
factura de venta que se marcó el valor
como un bien exento con una tarifa del
cero por ciento que eso si bien la
normatividad no es no lo indica como tal
ese decreto legislativo no lo indica si
es importante que el comprador pueda ver
a mira así yo compré esta bicicleta por
2 millones 500 y efectivamente yo estoy
pagando una exención lleva exento de una
tarifa del 0% no me están cobrando más
visiblemente lo estoy viendo entró
dentro dentro de la factura
puntos entonces a tener en cuenta el
sistema automatiza la parte del 'día sin
iva' ahora miremos otro ejercicio voy a
hacer una venta
voy a volver otra vez no me va a salir
de ese de ese artículo para que lo
veamos con esa misma línea pero entonces
voy a escoger nuevamente una persona
natural voy a escoger ese producto
bicicleta pero le voy a poner cantidad 4
y le voy a marcar la etiqueta sin iba a
la persona despistada se le olvidó que
nada más podía vender 3 pero igual le
puso la etiqueta sin iva
vengo y configuró chequeo está el
impuesto el agua la forma de pago de con
de tarjeta o por banco listo le pongo el
dato le voy a decir a aceptar que saca
un error y entonces que no está
notificando el sistema pilas mire para
el género de 'día sin iva' para el grupo
de elementos deportivos bicicletas para
este género de bicicletas el número
total de unidades marca permitidas es 3
si usted está vendiendo cuatro marcas
con la etiqueta sin iva' nos lo va a
dejar a entonces al menos ya la persona
que tiene que hacer pues no guarde y
venga y corrija porque la normatividad
es clara que tendría que hacer pues
entonces venga yo registro en otro
renglón pongo en esta tres y acá si
puedo dejar a las tres primeras las
marcó con la etiqueta sin iva' 'día sin
iva' a la otra si le voy a calcular el
iva porque pues está llevando una cuarta
y la normatividad me dice que qué tiene
que calcular le él iba en la parte
siguiente pues entonces se calculan ya
mire la parte del impuesto y va exento
0% con el iva liquidado del 19
puedo complementar la parte del pago
y al momento pues de imprimir o de
aceptar el documento ya no me está
haciendo la validación que estoy
excediendo son mecanismos que con está
pyme que ha growing pains soft está
generando dentro de la dentro del
sistema para que las empresas pues
fácilmente puedan cumplir con estos
requerimientos y digámosle que puedan
también empezar a automatizar se si
chequeamos nuevamente el documento
impreso miremos acá en la parte de
impuestos tenemos los tres los productos
pero la parte de impuestos y me aparece
él iba exento con el 0% y cuál es su
valor base efectivamente los siete
millones 500 y el iva liquidado con la
tarifa del 19 por ciento para esa otra
unidad que se vendió y aquí la persona
claramente va a poder ver que hubo unos
productos que sí salieron con la
exención especial
otro punto de validación para qué
chequemos tengo una factura y está
dentro del día especial pero por ejemplo
le voy a vender a una persona que no es
persona natural pero le voy a vender un
producto que si aplica y con todas las
consideraciones está una unidad lo marcó
como 'día sin iva' la forma de pago la
persona listo la hizo con la exención
digamos la caca con él una transferencia
bancaria o un depósito lo que
corresponda diferente a caja ya cuenta
por cobrar en teoría todo estaría muy
bien cuando llegamos a aceptar el
sistema que me va a decir error pila al
día la excepción del 'día sin iva' sólo
aplica para ventas a personas naturales
y el cliente zeus no tiene esta
clasificación
entonces allí qué está pasando me está
haciendo una validación dentro de la
normatividad de lo que indicaba el
consumidor tiene que ser persona natural
a que yo le pongo una persona natural y
hace un momento les decía pero yo como
sé que esa persona es la que va a
utilizar esa bicicleta y no la va a
revender pues me queda como muy duro yo
como vendedor sacarle y decirle venga
hágame un documento escrito y firme que
usted va a utilizar no pero yo estoy
cumpliendo con la normatividad cierto al
menos yo no lo estoy vendiendo una
persona que de que es persona jurídica o
que yo sé que es un almacén que que va a
revender pues que al menos uno diría no
persona natural estoy cumpliendo con la
normatividad si le digo entonces acá
siguiente el sistema entonces sigue la
norma aceptamos listo
ahora
y hasta bueno porque esta persona que
escogí pues como es facturación
electrónica me está diciendo que no
tengo el email y otra variación pero que
pues ya lo conocemos de de facturación
electrónica entonces venga yo cambio el
tercero para uno que sí tenga un email
exactamente acá y a aceptar
está enviando y generando el documento
electrónico ya lo chequeamos
vamos otra vez nuevamente a mirar dentro
del archivo de excel recordemos que cada
uno de los grupos que estamos hablando
de grupos diana no de los grupos de
inventario del contacto y agro vino
grupos diana para estos días del 'día
sin iva' grupo complemento de vestuario
grupos electrodomésticos grupo de
elementos deportivos mire que cada grupo
de hace un momento les explicaba tiene
una serie de géneros géneros como cuales
pelotas de caucho
dentro del grupo elementos deportivos
género raquetas género gafas de natación
género bicicletas género bicicletas
eléctricas género por acá dentro de
electrodomésticos y equipos computadores
entonces ya tenemos computadores que
aspiradoras listo
estos son los géneros que están dentro
de un mismo grupo
yo puedo comprar hasta tres elementos de
diferentes del mismo género que pueden
pertenecer a géneros que pertenecen al
mismo grupo entonces por ejemplo yo
tengo dentro de juegos juegos y de
juguetes y juegos yo puedo tener acá
vamos a mirarlo
como los juguetes y juegos yo puedo
tener el género muñecas
yo puedo también tener otro género que
sea rompecabezas entonces yo puedo
llevarme tres rompecabezas y puedo
comprar tres muñecas y puedo comprar
tres patinetas porque son géneros
distintos que están dentro del mismo
grupo juguetes y juegos eso lo podemos
hacer dentro del sistema voy a hacer
otro ejemplo con comprando o vendiendo
los diferentes productos del mismo
sequemos hago una venta nuevamente una
persona natural y tengo unos ejemplos
acá de diferentes grupos entonces tengo
unos grupos como por ejemplo bicicleta
pertenece a elementos deportivos tengo
por acá una muñeca barbie profesora
tengo por acá otra parte de complementos
de vestuario uno una pantaloneta adidas
mire que yo estoy vendiendo productos y
digámosle por acá tengo un balón un
balón de fútbol yo los puedo seleccionar
miren estoy trabajando con los productos
cada uno está clasificado con un género
distinto yo puedo llegar a decir 33 33 y
a cada uno de ellos le puedo decir no
iba cierto del día sin yo días y ni yo
día sin iva y día sin iva para yo marcar
esta parte del 'día sin iva' lo tengo
que como usuario saber cuando me aplica
la normatividad o no
ahora digámosle yo la tengo acá listo
voy a entregarla si miramos por ejemplo
el balón la barby la pantaloneta la
bicicleta cada uno de ellos por ejemplo
en el juguetes y juegos el balón está
dentro de esta parte de juguetes y
juegos la muñeca
mire está entre juguetes y juegos la
parte de elementos deportivos entonces
acá está balón estos balones pero
también dentro de elementos deportivos
está uno que se llama bicicletas y yo
dentro de esta venta estoy vendiendo
fuera de muñecas bicicletas balones y
otra parte del vestuario estoy vendiendo
tres productos unos de grupos de la dian
distintos y otros que pertenecen al
mismo grupo de la dian pero a géneros
diferentes en teoría yo puedo trabajar
esta parte porque porque la normativa de
mediación se está vendiendo
que es donde géneros distintos máximo
tres unidades de cada uno y mire que acá
el sistema me está notifica no me está
notificando error usted está vendiendo
más unidades del mismo género que
pertenece al mismo grupo diana no lo
está dejando hacer porque porque la
validación la está chequeando ahora si
yo le hago
el incremento bien sea el precio que no
me compre con la tarifa de cantidad
mínima o le incrementó las existencias
pues ya entonces entraría a validarse la
parte de estas restricciones tres
unidades por género o precio por unidad
superior al tope que se tenga según las
juguetes configuradas pero para poder
llegar a hacer eso ya que vimos como el
sistema funciona ya que vimos como el
sistema hace validaciones si yo vuelvo y
me cambio
voy a ubicarme por acá en otro día voy a
adelantar un día digámosle que esto unos
días el 22 ese es un día que no está
configurado como 'día sin iva' si entra
una factura de venta que pasa listo
miren chau se me perdió la partida de la
naranja se perdió la partecita del no
iba del 'día sin iva' porque porque no
está dentro de unos días catalogados si
yo entro a una factura de venta y ya
habíamos visto cuáles son los tres días
puede entrar por a cada una del 19 de
julio entonces voy a correr por acá
dentro del sistema a 19 de julio hay un
domingo que yo digo voy a hacer una
factura de venta que pasa el sistema
nuevamente detecta 'día sin iva' con la
información si yo hago la parte mire que
el botón sin iva' me aparece y llamé a
empezar el show para hacer validación es
que tengo que tener presente entonces
para que esta parte de funcione hay que
tener en cuenta unas configuraciones que
el sistema va a entregar por defecto
primero
en la parte de conceptos de liquidación
en ingreso entrando entonces por
contabilidad en la parte de conceptos de
liquidación el ingreso se va a entregar
un nuevo concepto que se llama iván
exento va aa generarse de forma
automática y se iba exento ya viene
configurado una forma de pago una forma
de cálculo perdón con un porcentaje del
0 por ciento y pues la información
normal se crea una nueva cuenta dentro
del plan de cuentas que es la cuenta 24
08 01 00 para generar y marcar a la
deriva exento con el 0% y las
condiciones normales primero que tenemos
que chequear está la configuración del
concepto de liquidación en ingreso
segundo punto a nivel básico se va a
entregar una tabla de usuario
configurada con estos grupos es decir
por cada uno de estos grupos con su
respectivo género exactamente esto mismo
complementos de vestuario género
carteras gafas de sol paraguas que es lo
que la norma nos indica complementos de
vestuario y dentro de complementos de
vestuario está morales maletines bolsos
carteras gafas de sol para agua
pañoletas son estas mismas están allí
entonces dentro del sistema se va a
entregar estas mismas configuraciones
cada uno de los diferentes grupos con
sus respectivos géneros eso lo vamos a
encontrar dentro del sistema en el menú
básico tablas de usuario y en tablas de
usuario está cada una de la
configuración si entramos allí vamos a
ver que hay una configuración nueva que
dice que se va a basar voy a maximizar
un poco acá que se va a crear
se van a basar de acuerdo a un grupo del
'día sin iva' que ya en un momento se lo
sindicó dónde está
y se va por cada grupo a crear la
etiqueta de los diferentes géneros que
usted consulto ante la dian y que
después encontramos que vestuario voy a
mirar le vamos a ver es el caso puntual
la norma dentro del grupo vestuario no
nos indica géneros puntuales nos indica
vestuario son las prendas de vestir de
todo tipo entendiéndose por cualquier
pieza de vestido o calzado sin tener en
cuenta el material de elaboración
entonces ayer en los ejemplos que el
director de la dian decía bueno y allí
qué géneros podemos tener nos le ponía
unos casos muy particulares y que tienen
lógica pues decía un género pues una
prenda de vestir usted sabe que una
camisa es distinta un pantalón usted
sabe que un pantalón es distinto un
vestido un vestido es diferente a una
chaqueta una chaqueta distinto unos
zapatos de caballero unos zapatos de
dama oa unos tenis entonces esas son
como géneros que se pueden crear dentro
de la dentro del grupo vestuario y a
pesar de que acá no están indicados pues
nosotros hicimos una labor de decir
bueno por ejemplo para ese grupo de
vestuario recomendamos algunos
esas blusas chaquetas años vestidos
jeans faldas corbatas medias ropa
interior zapatos esos son los que dentro
del sistema si venimos a buscar
vestuario están que una persona dice ah
pero es que yo también quiero tener allá
y ropa de algún tipo o unos blazer
porque yo vendo blazer y no tengo aquí
de los blazer para mí son muy distintos
a una chaqueta listo entonces marque lo
acá como esto es una tabla de usuario
usted como usuario puede venir y decir
venga a leer le adicionó y crear hay
dentro del grupo vestuario
entonces le queda el blazer o los buzos
o los sacos y le registra la información
usted puede construir está si ya queda
pues a disposición o su cliente no usted
como exterior su cliente queda como con
la potestad de decir bueno yo creo las
etiquetas que van a corresponder sin
embargo nosotros desde con está pyme ya
entregamos toda la tabla con la relación
de lo que dice el decreto legislativo
con sus diferentes grupos y géneros una
vez tenemos esto ya ya verificamos el
concepto de liquidación de ingreso ya
verificamos las tablas de usuario
tenemos que venir a los elementos de
inventario entonces voy a entrar acá a
los elementos de inventario y en la
configuración de los elementos de
inventario
vamos a activar la configuración
especial del 'día sin iva' eso se tiene
que hacer con el usuario todos para
todos es una aplica que para que este
usuario si venda con sin el 'día sin
iva' y para este usuario no no recuerden
que su normatividad general y aplica
para todos los usuarios dentro del
sistema y acá dentro de la configuración
del catálogo hay una parte especial que
dice manejo de 'día sin iva'
por defecto vendría apagada yo porque ya
la tengo configurada pero cuando yo
activo esta parte se generan está en
esta información se hace la relación de
primero el decreto cuando fue que se
publicó con su respectivo número de
identificación y la fecha porque puede
que el día de mañana y ayer en
conferencia del director de la dian
decía si esto nos va bien puede que para
allá para no octubre noviembre volvamos
a hacer otros días y viva o sea que no
estamos solamente sujetos a este decreto
legislativo 682 que salió en mayo puede
que después salgan más decretos y el
otro año orbi se repita entonces acá
vamos a empezar a construir una tabla
donde dice el año y el mes del decreto y
el número del decreto para saber cuál
regula la fecha en la que se va a
aplicar el 'día sin iva' aquí están los
tres días 19 de junio 3 de julio y 19 de
julio
el error el tipo de mensaje en la
verificación cuando abrí tica hacía un
ejemplo que si yo estoy poniendo más
cantidades o menos cantidades o que si
la aplicaba para persona natural o
persona jurídica si quiero que muestre
error o que me muestra advertencia por
defecto lo tenemos configurado para que
muestre error para que la persona se le
prende una alarma y diga pilas no puedo
continuar si ya la persona quiere seguir
con una advertencia y continuar bueno
eso ya es cuestión de cada uno y miren
que aquí está el concepto de iván el que
se configura hace un momento dentro de
los el los conceptos de liquidación el
ingreso cuál es el que el software
automáticamente va a marcar en el paso
de liquidación de impuestos para que
quede relacionado como la extensión del
iva por eso es la creación importante de
ellos una vez ya tenemos esta parte
configurada que recordemos está dentro
del elemento dentro de los elementos en
configuración nueva opción que dice
manejo de 'día sin iva'
cuando ya tenemos esto activado podemos
venir a los grupos de inventario y a los
elementos de control a configurar cuáles
son los grupos que pueden pertenecer a
la extensión del 'día sin iva' vamos
entonces a entrar a inventarios grupos
de inventario y dentro de grupos de
inventario por ejemplo acá yo tengo
diferentes grupos dentro de los
ejercicios y tengo juguetes complementos
de vestuario o juguetes y juegos cuenta
cualquiera de ellos pueda entrar al
grupo voy a ampliar un poco este y
también me aparece una nueva etiqueta
una nueva pestaña que dice 'día sin iva'
esta pestaña pues claramente depende de
que el producto esté marcado para la
venta y que sea de producción o pues
producto para directamente para la venta
si usted no lo tiene como para la venta
y lo tienes como para consumo que o para
uso interno pues no aplica la regla del
día sin yo porque no está facturando
pero cuando yo tengo esta parte de 19
que es lo que nos va a aparecer aquí nos
dice seleccione el grupo 'día sin iva'
de la diana aquí por defecto ya viene un
catálogo interno dentro del sistema con
los siete grupos que la dian tiene
cuales siete grupos los que hace un
momento les estaba mostrando dentro de
la resolución que indica complementos de
vestuario electrodomésticos elementos
deportivos juguetes son estos mismos que
están acá ya están configurados ya la
persona llegará a decir mire es que yo
tengo por ejemplo un grupo de electro me
electrodomésticos computadores y equipos
de comunicaciones
punto tener presente acá y quiero como
que el veamos este panorama una empresa
de tecnología supongamos que dentro de
la empresa de tecnología tiene un grupo
de inventario que se llama equipo de
cómputo equipos de cómputo
y dentro de los elementos de inventario
relacionados a ese grupo equipos de
cómputo tiene computadores pero también
tiene las partes de los computadores
teclados mouse monitores discos duros
resulta que la norma indica que yo puedo
vender el día se para en el 'día sin
iva' con la exención especial para los
computadores pero acá no implica las
partes acá no dice que usted lo puede
venir a aplicarle heredarle la extensión
del y así del 'día sin iva' al monitor o
al teclado entonces con que voy con ese
concepto que puede que yo tenga un grupo
de inventario que se llame equipos de
cómputo y venga y le prenda y lo
relacione con electrodomésticos y
activos computadores y equipos de
comunicaciones porque digamos que tenga
30 elementos de control relacionados con
este grupo
pero usted ha internamente a los
elementos de inventario usted les puede
poner la exención o como la excepción
para que diga a pesar de que al grupo yo
lo configure que lo voy a manejar como
exento de iva en esos días pues este
disco duro no aplica para esa regla este
monitor no aplica para esta regla pero
los demás computadores que usted tiene
aquí configurados si entonces como para
que usted no tenga que mover los
elementos de un grupo a otro y crearse
lo no dentro del sistema podemos
configurar si lo vamos a aplicar a todos
los grupos entonces aquí tendríamos a
relacionarlo íbamos a mirar dentro del
elemento que sería la última
configuración ya vimos dentro del grupo
y vamos directamente a los elementos de
inventario y dentro del elemento de
inventario entonces cuando yo creo los
elementos voy a crear por ejemplo acá
hubo una muñeca lo configuró con todos
sus datos dentro de la pestaña otros
datos aquí me aparece puede maximizar me
aparece una nueva información dónde
personalizar el grupo de vida sin iva'
para este elemento si yo lo personalizó
pues entonces es porque lo voy a cambiar
de grupo o porque no leo yo le voy a
quitar la configuración pero si voy a
dejar el del grupo le tengo que indicar
que este producto a qué género pertenece
entonces así como hace un momento
veníamos y decíamos mire es que yo tengo
el grupo juguetes y juegos pero tengo un
género muñecas y de muñecas yo me puedo
llevar tres muñecas de muñecos que
representan personajes me puede llevar
tres unidades de ellos a pesar de que
pertenecen al mismo grupo de juguetes y
juegos de naipes me puede llevar tres
porque es un género distinto entonces
dentro del elemento de inventario de
control yo le indicó a qué género
pertenece para que con está pyme al
momento de hacer la venta pueda validar
y decir pilas usted está vendiendo tres
unidades de este producto que pertenece
al género muñecas pero también está
vendiendo este otro insumo este otro
muñeca que también pertenece a allá
entonces está vendiendo realmente
desde el grupo del género muñecas no es
permitido porque máximo son tres es aquí
lo importante de la clasificación de
cada uno de los clientes de el grupo al
que va a pertenecer y el género si yo
hago esta configuración pues ya el
sistema va a poder revisar y analizar
por cada uno las cantidades
qué pasa si por ejemplo miremos acá un
ejemplo que quería mencionarles yo tengo
uno que se llama un grupo que se llama
elementos deportivos y dentro del grupo
y voy a dejar lo acabo de filtrar en los
elementos elementos deportivos y
elementos bicicletas eran elementos
bicicleta tengo un grupo que se llama
elementos bicicleta dentro de elementos
bicicleta o dejarlo acá solamente
visible tengo artículos bicicleta venzo
scott las zapatillas un casco as
propiedad también tengo algo de ropa de
para bicicleta una licra
pero es que resulta que la lycra no es
un elemento deportivo la lycra es una
prenda de vestir pero yo qué voy a hacer
y que voy a cambiar y que me voy a crear
un nuevo el grupo de inventario para
cambiar solamente a ella si yo miro la
parte del grupo de inventario elementos
bicicleta voy a entrar a la parte de la
configuración del 'día sin iva' él está
como elementos deportivos y recordemos
que dentro de elementos deportivos que
está media que lo son los las categorías
los géneros pelotas balones y por allá
dice bicicletas y bicicletas eléctricas
pero resulta que la lycra no está aquí
la lycra debería de pertenecer a donde
aquí a vestuario y dentro de vestuario
por ejemplo dentro de una categoría que
sea ropa deportiva
entonces para yo no tener que cambiar el
elemento de control
a un nuevo grupo pues yo puedo
personalizarlo a ese elemento dentro de
la pestaña de otros datos puede
personalizar le diré a pesar de que el
grupo pertenece a uno yo a este elemento
se lo voy a personalizar al grupo de
vestuario y cuando yo lo relacione con
el grupo de vestuario mire que esta
lista de género del 'día sin iva' llamé
depende de la configuración del grupo
que yo le indique esta parte del género
es dependiente depende del grupo que yo
le personalice y si yo lo apago por
ejemplo acá y selecciona nuevamente el
género del 'día sin iva' mire que ya me
va a parecer son los géneros que
pertenecen a elementos deportivos
entonces es como para que lo tengamos
bien presente dependiendo de si yo lo
prendo y lo configuró mire que me va a
parecer la lista de pendientes que yo le
tenga recién relacionada con cada uno de
los grupos
es así entonces como debo hacer esa
configuración dentro del sistema
nuevamente le repito los pasos muy
sencillos paso 1 chequear dentro de los
dos los conceptos de liquidación en
ingreso que se tenga configurado él
y va exento punto 1
punto 2 vamos a la parte de los
elementos de inventario y en la parte de
configuración
para todos los usuarios vamos a entrar a
activar el manejo del 'día sin iva'
activamos verificamos que las fechas
estén se le indica a la persona si
quiere que muestre error o advertencia
lo mejor sería que muestre error eso ya
pues depende de cada uno por eso está
sugerido este y se configura y se
verifica que se tenga el concepto
cargado que más tenemos que chequear
tabla de usuario en menú básico tablas
de usuario que queremos que está en la
tabla de usuario con los diferentes
géneros que se reportaron desde el
sistema y se configure pues lo que
necesite de parte de la empresa si es
que maneja por ejemplo un vestuario
algún tipo de género totalmente
diferente
una vez ya tenemos verificado esto vamos
entonces a entrar a los grupos de
inventario y a cada uno de los
diferentes grupos de inventario
configurar le la parte que corresponda
inventario grupos de inventario y dentro
de los grupos de inventario entonces yo
vengo y en la última configuración del
'día sin iva' le relacionó el grupo al
que va a ser ha relacionado con la diana
ya tengo el grupo ahora entro a los
elementos de inventario y dentro de cada
elemento pues entonces le puedo ver
aprender la configuración dentro de la
pestaña otros datos si lo voy a dejar
con el grupo que relaciona la dian allá
en el grupo de inventario le indico el
género si le quiero personalizar a ese
grupo a ese elemento de control el grupo
vengo y lo seleccionó
y le indico el género que corresponda si
yo prendo para que lo tengamos en cuenta
si yo prendo esta configuración y lo
dejó vacío así como está acá a pesar de
que el elemento de control casco fox fox
bicicleta pertenece a un grupo que sí
está marcado como ante la diana para que
se le facture el 'día sin iva' como yo
no le personalice aquí nada lo deje
vacío este sería como una excepción a
esa regla a esa regla del 'día sin iva'
quiere decir que cuando yo venda un
casco foxx el sistema no me lo va a
prender en color naranja ese producto no
me lo va a identificar como un bien al
que se le debe calcular el 'día sin iva'
no porque yo le dije que ese va a ser
una excepción
una excepción una excepción a la regla
del día sin yo
para tenerlo presente
y una vez ya tenemos esto las
configuraciones pues ya venimos a la
parte del manejador de operaciones
nuevamente les indique que es aplica
para la operación de venta módulo de
inventarios y ya con esto empezamos a
chequear si está en un 'día sin iva' el
color naranja la especial y la parte de
la configuración el cliente con su
informe con sus datos que sea persona
natural que si yo tengo entonces el
listado de productos yo en una misma
parte por ejemplo acá yo tengo productos
que no están marcados con iva y yo puedo
tener un listado grande sí y mire que
acá el sistema entonces a cuáles me va a
marcar en color naranja los que aplican
para la parte de la exención del
impuesto los otros no los está
coloreando quiere decir que me están
notificando cuáles debería de marcar
sin iva y así entonces yo voy marcando
según la normatividad para que el
sistema si por ejemplo yo le puse a
todos y no he aplicado porque la
sumatoria de las cantidades ya ha valido
pues recordemos que el sistema me va a
sacar la notificación al momento de
procesarlos la factura así como los
hemos haciendo acá aceptar y aquí me
está indicando por ejemplo agua en esta
persona es una persona que no está
configurada como persona natural me hizo
la validación vamos a chequear
facturamos a otra persona que dice la
persona natural
digámosle por ejemplo acá
pedro pérez si yo lo voy a cambiar las
cantidades pues entonces ella me va a
ser validación en cuanto a existencias
y ya quiero resolver algunas dudas que
tienen mire acá me está sacando las
existencias están marcadas con 4 las
permitidas son 32 mira cómo el sistema
está haciendo validaciones bueno
validaciones también por ejemplo para
pagos voy a chequear acá
puedo poner solamente un ejemplo como
para que lo tengamos mucho más clarito
aquí dejemos este disco duro
y la bicicleta y quitemos todos los
otros elementos
por ejemplo me quiero presentar este
el producto 1 disco duro no está marcado
para que se aplique la extensión yo no
le puedo decir 'día sin iva' porque por
la norma no lo es no lo permite no está
relacionado es a un computador no a la
parte pero a la bicicleta así como parte
del elemento deportivo entonces a uno le
puse 'día sin iva' no se calculó el iba
al otro si se calculó el hilo y está muy
bien el ejercicio en la parte de
impuestos voy a quitar otra vez de nuevo
por acá calculemos los impuestos me está
calculando la parte de los impuestos que
correspondan el iva del 19 para la parte
que corresponde que era el valor de
venta del de la del disco duro cuánto
era 230 mil pesos y me está diciendo que
él iba son 43 mil 43 mil 700 si yo sumo
230 más 43 700
si yo sumo 230 43 700 y esa parte sería
la que el sistema me diría hombre usted
puede pagarla como caja o como cuenta
por cobrar pero en especial estos dos
millones 500 que es la parte de la
exención del impuesto son los que usted
debería de al menos pagar un banco si yo
le digo que me la persona me va a pagar
una transferencia dos millones
quinientos cubriéndome el bien que está
con la exención y la otra parte me la va
a pagar con los impuestos de forma de
pago de caja o de cuenta por cobrar pues
mire que yo estoy garantizando al menos
el sistema está analizando que se está
garantizando que al menos la parte de lo
que era la regla de la exención del iva
se está pagando con una parte como
corresponde es decir con una parte que
se puede chequear que me entró por una
transferencia bancaria por un medio
electrónico y yo le digo a aceptar acá
mire que el sistema acá no me está
sacando en ningún comentario no me está
haciendo
la validación a pesar de que hay una
parte que lo estoy en notificando por
caja o que la puedo generar por cuenta
por cobrar pero si yo por ejemplo no
hiciese los dos
es 500 por bancos y no 2 millones
solamente pues el sistema me va a decir
me las pilas que aquí hay un comentario
que en la norma indica que como mínimo
debería de pagar lo que usted está
cubriendo sede en la extensión con x por
banco son análisis que el sistema
realiza para
la parte de la el día sin yo espero que
haya sido muy claro voy a leer algunos
comentarios y algunas preguntas que veo
que están haciendo por acá por el chat y
como para atenderlas para proceder pues
allí a a finalizar esta sesión
bueno algunos de los puntos pues también
estoy leyendo y ya los atendí durante el
evento entonces
no no voy a volver a tratar como para no
redundar en la información que ya hemos
tratado
nos preguntan por acá de hites de
acuerdo con eso las empresas no podrían
comprar software sino las personas
naturales ejemplo contadores
en software pero el software educativo
cierto porque la norma nos indica que en
cuanto a la parte de útiles escolares
dice que entra en la categoría en esta
el género útiles o software perdón
software educativo
y efectivamente pues la norma también
indica no pueden ser personas jurídicas
tienen que ser personas naturales
entonces por ejemplo un contador si lo
podría comprar un software educativo
la parte de pues aquí se genera una
controversia y ya unos análisis pues que
mucho como mucho más detalle sugieren
bloquear cédulas de una persona cuando
está comprando es complicado es cierto
porque es que mire que no solamente es
bloquear la cédula de una persona es
bloquear la cédula para analizar con qué
género y con qué grupo compró tendría
que hacerse un análisis dentro de una
factura de venta con muchas
consideraciones que lograrían más bien
como ralentizar todo un proceso de venta
ya ahí le toca es a la empresa que estar
como chequeando pero pero son
validaciones que hasta ese nivel de
detalle si se quedan como más bien
imposibles de de validar
preguntan por acá relojería entran los
productos de día sin iva
no no está dentro de las categorías en
ninguno de los géneros de las diferentes
grupos hace habla acerca de relojerías
entonces en la normatividad no aclara al
respecto si no está allí implícito
diciendo que sí pues no debería de
permitirse porque no está implícito
dentro de la norma
por acá en el ejercicio que hacías y yo
cuando compraba cuando vendía tres
bicicletas cuatro bicicletas que tres
les había calculado sin iva y la cuarta
con iba así y decían se podría pagar esa
cuarta bicicleta en efectivo fue uno de
los ejemplos que acabé de resolver donde
si yo puedo pagar esa bicicleta en
efectivo caja o cuenta por cobrar pero
las otras tres bicicletas que les que
les indique que iban con la extensión
las estoy pagando con una parte de una
forma bancaria
me pregunta que si el archivo de excel
lo voy a compartir no tenemos ningún
inconveniente igual todo está
automatizado dentro del sistema pero
podemos dentro de las memorias también
publicar este archivo
preguntan esta configuración aplica si
el cliente tiene en la lista de precios
iva incluido correcto también aplica por
ejemplo yo dentro de una factura de
venta
yo puedo venir y decir seleccionemos acá
a un cliente cualquiera voy a cambiarlo
también dentro del ejemplo una lista de
precios con iva y voy a entrar a escoger
nuevamente un producto que tenga --iva
incluido-- américa aquí está me está
indicando que este producto a pesar de
que tiene y va incluido pues yo le puedo
decir sin iva' y automáticamente mire
que al indicar la etiqueta 'día sin iva'
mire como bajó a su tarifa base 2
millones 500 nuevamente lo voy a quitar
anteriormente lo tenía en 2 millones 975
475 mil pesos de iva 'día sin iva'
lo voy a marcar quita la parte me deja
la base de los 2 millones 500 en la
parte de los conceptos de impuestos
media también lo unimos de tarifa de
base exento con el 2 millones 500 generó
entonces la forma de pago y allí
efectivamente pues procedo a enviar el
documento
electrónico en este caso que es la
factura electrónica porque yo la tengo
si fuese conjuntado europos y se imprime
inmediatamente se contabiliza y queda el
documento con la representación gráfica
allí con esa tarifa entonces si se puede
hace un momento preguntan a kaká si el
sistema genera alerta por cuantía máxima
dentro de uno de los ejercicios pudimos
ver que sí
hay cambios para la configuración para
aquellos que registran facturas por
operación de ingresos hace un momento
comenté que esto solamente aplica para
la parte de inventarios para ingresos no
hay ningún no hay ningún cambio puesto
que dentro de los grupos que la dian
mención menciona habla acerca de
productos y pues nosotros dentro de con
está pyme como ustedes bien lo conocen
manejamos en la parte de control de
productos a través del módulo de
inventarios por lo tanto entonces en
automatización de documentos no
también los chequeamos en los ejemplos
el sistema genera alerta por pago
incorrecto si se intenta vender en
efectivo correcto ya lo vimos en los
ejemplos que decir muestra la
advertencia y el comentario
por acá nos preguntan soluciones
contables cómo se genera el reporte que
hay que enviar a la dian
ese reporte estamos a la espera de que
como les comenté al principio la dian
firme la resolución donde indique cómo
va a ser como es exógena que se debe
enviar y una vez que la dian genere la
documentación inmediatamente in soft
procederá a generar el archivo que
corresponde para poder presentar esa
información exógena ayer en la charla
del director de la dian simplemente él
mencionaba algunos puntos pueda puede
que tengan estos datos como los que
mencioné ahora la información de quien
vende de quien compra cantidades precios
unidades punto de entregas fechas de
entrega e información que se tiene una
vez ya se defina se saca la resolución
se firma se publica pues nosotros
directamente como siempre lo hemos hecho
y como estamos haciendo en este momento
procederemos a organizar dicho archivo
para que se cumpla el requerimiento
entonces estaremos muy atentos y ustedes
también tan para que estén pues
pendientes cuando lo tengamos listo
esta información queda claro quedan
disponibles la memoria queda un vídeo
pues de esta presentación porque pues es
nuevo igual para que ustedes lo puedan
ver con su grupo de trabajo lo puedan
estudiar cuando se entregue la próxima
actualización que puedan entonces
ustedes como se dice captcha real real
sistema hacer los ejercicios las pruebas
como ustedes entenderán esto es un
proceso nuevo viene sujeto con muchas
consideraciones de parte de la dian al
día de ayer entraron en una conferencia
de la dian que les decía se replantearon
y se aclaran otras dudas que
originalmente no se tenían previstas se
hizo unos nuevos reajustes dentro del
sistema entonces la idea es que si bien
estamos muy atentos con todas las
consideraciones de la dian esta es una
nueva implementación y si ustedes
encuentran alguna sugerencia o algún
manejo que de pronto dentro de la
situación de los cacharros y ejercicios
que están haciendo visualizan pues no la
pueden comentar que estamos prestos
totalmente a revisarlas de igual forma
pues nosotros dentro del área de soporte
conocimiento y gestión dentro de la
empresa estamos haciéndole todo una
depuración completa con ejercicios
funcionales pero ustedes saben que cada
empresa tiene su cada
eso qué quiere decir que configuran una
cosa de una forma de otra que lo manejan
igual dentro de lo que son elementos
compuestos están haciendo pruebas
elementos con alias elementos tipo
plantilla a todos no se tiene en cuenta
dentro de las pruebas y todas al momento
ha salido perfecto ha funcionado muy
bien pero uno no sabe que una empresa
tiene una configuración chiquitica que
hace que algo funcione una forma
distinta y allí entonces sale algún tipo
de comentario que no se tenía previsto
entonces para que lo tengamos presente
por favor
para los clientes se va a dar
capacitaciones sí correcto esta parte se
va a socializar la próxima semana pues
la idea es que también podamos explicar
si va a ser un vídeo pues no tanto como
una capacitación porque no tenemos como
el tiempo justo para hacer y promover
que todo el mundo vea en la capacitación
pero si se va a hacer y se va a grabar
un vídeo para poderlo promocionar y que
todas las personas sepan este manejo
cómo se debe realizar dentro de sus
sistemas
esta configuración para los clientes
hace parte del soporte muy seguramente
sí pues sería muy bueno que con el vídeo
ustedes le expliquen y les socialicen la
información y ya que cada uno de los
clientes viendo este vídeo pues ya
genere la respuesta a las preguntas
puntuales digamos que eso ya queda
potestad de cada uno de ustedes como
distribuidores a analizar si la persona
dice yo no quiero verme una capacitación
sobre este manejo así como cuando de
pronto dicen yo no quiero ver unos
vídeos de capacitación del módulo de
inventarios venga explíqueme a pues muy
seguramente eso es una tarifa que usted
coordina con su cliente o un modelo de
lo que es capacitación o implementación
eso ya depende pues de cada uno de
ustedes como distribuidores
las memorias cuando van a estar
disponibles muy seguramente
el día martes ya van a estar disponibles
para que ustedes las puedan empezar a
trabajar igual el vídeo apenas hoy se
está finalizando mientras se edita y se
dice y se renderizar para poderlo
publicar yo creo que para el martes
estamos disponibles
bueno no veo como más preguntas al
respecto allá de algunos temas que se
vieron dentro de lo que es la
la explicación allí en vivo por acá
bueno veo otro concepto que dicen que el
concepto de iva exento contablemente
quedará vinculado a la misma cuenta del
ingreso grabado lo anterior para poder
facilitar la auditoria del bimestre pues
29 días grabados y un 'día sin iva' pues
eso ya depende de la configuración de 17
si usted quiere ir a mover la cuenta d
del concepto de liquidación que
configure allá va a estar lo puede
modificar e indicarle la que tenía del
iva de grabado eso ya pues depende de la
configuración dentro del concepto de
liquidación en ingreso que se tenga
nuevamente a todos muchísimas gracias
espero que les haya gustado esta
automatización yo lo que nuevamente
quiero resaltar es
traten si tienen la posibilidad de
averiguar con las con la competencia que
esto se hizo un análisis de los dos
principales competidores de contra pyme
que no los nombró pero ya sabemos
quiénes son y realmente no tienen una
sistematización ya que se quedan pero
los talones respecto a lo que nosotros
estamos mostrando y esto lo tenemos que
aprovechar al máximo comercialmente mire
que no solamente es el próximo viernes
que es el primer día sino de ahí para
adelante otros días que vienen y es una
automatización gigante entonces para que
asimismo la veamos y se la presentemos a
los clientes y que para ellos puedan
tener la tranquilidad como contracción
está avanzando a grandes pasos respecto
a la competencia en estos temas
normativos y tributarios a todos
nuevamente muchísimas gracias que tengan
un feliz fin de semana con puente
recuerden cuidarse muy juiciosos en la
casa lavarse las manos en todo momento y
que la salud esté muy bien y los
acompañe para que podamos continuar la
próxima semana en nuestras labores chau
que tengan un feliz día
[Música]